:::tip
이 문서는 AI로 번역되었습니다. 부정확한 내용이 있을 경우 [영어 버전](/en)을 참조하세요
:::

# 개요

트리거는 워크플로우 실행의 진입점입니다. 애플리케이션이 실행되는 동안 트리거 조건을 만족하는 이벤트가 발생하면 워크플로우가 트리거되어 실행됩니다. 트리거 유형은 워크플로우 유형과 동일하며, 워크플로우 생성 시 선택하고 생성 후에는 수정할 수 없습니다. 현재 지원되는 트리거 유형은 다음과 같습니다:

- [컬렉션 이벤트](./collection) (내장)
- [스케줄](./schedule) (내장)
- [액션 전 이벤트](./pre-action) (@nocobase/plugin-workflow-request-interceptor 플러그인에서 제공합니다)
- [액션 후 이벤트](./post-action) (@nocobase/plugin-workflow-action-trigger 플러그인에서 제공합니다)
- [사용자 정의 액션 이벤트](./custom-action) (@nocobase/plugin-workflow-custom-action-trigger 플러그인에서 제공합니다)
- [승인](./approval) (@nocobase/plugin-workflow-approval 플러그인에서 제공합니다)
- [Webhook](./webhook) (@nocobase/plugin-workflow-webhook 플러그인에서 제공합니다)

각 이벤트의 트리거 시점은 아래 그림과 같습니다:

![워크플로우 이벤트](https://static-docs.nocobase.com/20251029221709.png)

예를 들어, 사용자가 폼을 제출하거나, 컬렉션의 데이터가 사용자 작업 또는 프로그램 호출로 인해 변경되거나, 예약된 작업이 실행 시간에 도달하면 설정된 워크플로우를 트리거하여 실행할 수 있습니다.

데이터 관련 트리거(예: 액션, 컬렉션 이벤트)는 일반적으로 트리거 컨텍스트 데이터를 포함합니다. 이 데이터는 변수로 사용되어 워크플로우 내의 노드에서 처리 매개변수로 활용될 수 있으며, 이를 통해 데이터의 자동 처리를 구현합니다. 예를 들어, 사용자가 폼을 제출할 때 제출 버튼이 워크플로우에 바인딩되어 있다면 해당 워크플로우가 트리거되어 실행됩니다. 이때 제출된 데이터는 실행 계획의 컨텍스트 환경에 주입되어 이후 노드에서 변수로 사용될 수 있습니다.

워크플로우를 생성한 후, 워크플로우 보기 페이지에서 트리거는 프로세스 시작 부분에 진입 노드 형태로 표시됩니다. 해당 카드를 클릭하면 설정 드로어가 열립니다. 트리거 유형에 따라 관련 조건을 설정할 수 있습니다.

![트리거_진입 노드](https://static-docs.nocobase.com/20251029222231.png)